[SPEAKER_00] Hend, Hend, Nikas Toraz, Hend, Hend, samo lekcija.
[SPEAKER_02] Ja sam tu, stotki plus, stoj prvi kamavrata, jer sam šampion neuspjeha prvaka.
[SPEAKER_01] Znači veliko nam je zadovoljstvo nakon Janice Kostelić u našoj emisiji ugostiti još jednu ženu, Ana Jovanović, bivša Telisačica, svjetski broj jedan, osvajačica Rolanda Rosa.
[SPEAKER_03] Hvala ti što si našla vremena za nas jer Hvala vama Slavena, čast mi je da budem danas sa vama tu.
[SPEAKER_03] Nisam imala puno prilike da govorim, tako da mi je zadovoljstvo da podelimo ovaj dan.
[SPEAKER_01] Da i ja siguran da će biti zanimljivo.
[SPEAKER_01] Da budemo točni, ti si ugostila nas jer se nalazimo u Palmada Majorci, to ti je dom, to smatraš domom sada?
[SPEAKER_03] Trenutno da, ja ste ovdje, djeca idu u školu, ovdje sad živim već pet šest godina ustvari.
[SPEAKER_03] Ovdje sam kupila kuću još dvije tisuće osam dok sam igrala ali u posljednjih par godina mi je ovo postao dom bravo lijepo je možemo reći i dosta i dosta vremena provodimo na polju što je lijepo, jel tokom cijele godine vrijeme je lijepo, imam jel tri dečaka, tako da je život vrlo aktivan i sa njime je uvijek lakše biti na polju, družiti se, tako da i škole su odlične, tako da je sve dobro.
[SPEAKER_01] Bravo, znači već deset godina si van tenisa i uspješna si poslovna žena, imala si svoju kozmetičku liniju, imate i nekakvu IT firmu, je li, je li, je li, kako danas govore da je i sport neki biznis, jel tako, je li ti nadomještava onaj adrenalin energiju, jel nalaziš to što si imala na terenu i što sportašima fali kad se ostave, jel to nalaziš kao tu kompetitivnost, natjecanje i u ovome biznisu i u ovome konferentu?
[SPEAKER_03] Ne, mislim da ta vrsta adrenalina ne može da se ponovi.
[SPEAKER_03] Ne znam kako je u trenerskim vodama da li može da se nadomjesti taj osjećaj, ali taj osjećaj kada igraš na centralnom terenu i kada igraš velike turnire jednostavno ta vrsta adrenalina ne može.
[SPEAKER_01] Taj pritisak i taj pritisak.
[SPEAKER_01] I zbog toga se u biti mnogi, čak većina sportaša se na neki način čak i boji ostaviti, boji prekinuti karijeru jer mu fali i taj pritisak, fali i onaj raspored koji imaš od malih nogu rutina.
[SPEAKER_01] Ali ti si rekla ti par puta kad bi se pojavila, ti si rekla da si ti ostavila ovako i da ti u biti ne fali.
[SPEAKER_03] Naravno nije bio lagan korak i nije bilo lako ostaviti TNS jer ipak od pet godine je to moj život, moja prva ljubav, nešto što sam stvarno voljela i u čemu sam bila vrlo dobra da kažem.
[SPEAKER_03] Ali ja sam imala osjećaj da je to pravi moment za mene.
[SPEAKER_03] Željela sam nešto drugo, želala sam da slijedim neke druge puteve koje sam vidjela da mogu, tako da ne mogu da kažem da mi nedostaje, sada kada gledam i dalje pratim, nedostaju mi veliki turniri, nedostaje mi to takmičenje, nedostaje mi taj osjećaj i taj adrenalin, ali ne želim za svojom odlukom, vrlo sam sretna tu da sam sada.
[SPEAKER_01] Dobro, znači imaš posao, imaš majčinstvo, onda si ambasadorica UNICEF-a.
[SPEAKER_01] Jel imaš vremena ovako za sebe, slobodnog ili ne toliko, ne toliko.
[SPEAKER_03] Sada na sreću ili nažalost ponekad imam neke vikende slobodno, tako da koristim vrijeme za sebe i za prijatelje i da putem, ja volim da putem, ironija je to što ceo život sam na putu obožavam, to je moj, da, to je moj guilty pleasure putovanje, da, da, da, ali uživam u majčinstvu, stvarno to je nešto što sam isto želela i to mi je da kažem prioritet, a naravno i posao jer ceo život sam, da kažem u strukturi, u poslu i volim da radim i volim da imam te neke nove izazove.
[SPEAKER_01] Bravo.
[SPEAKER_01] Često se kaže za ljude da zapnu u prošlosti pa ostanu zapleteni.
[SPEAKER_01] Mi smo se uhvatili u biti, zapeli smo u sadašnjosti, ali ajmo se mi vratiti na početak.
[SPEAKER_01] Znači, rođena si osam sedme u Beogradu, mama, tata, brat, mlađi je li tako i ti.
[SPEAKER_01] Obitelj intelektualaca, ne baš sportska obitelj.
[SPEAKER_03] Tate je igrao košarku i onda je završio ekonomiju, a mama je advokatica, da, ona je završila pravo.
[SPEAKER_03] Brat je četiri godine mlađi od mene i ja sam od ovog bila više kao neki tomboj, nisam se nikad igrala sa barbikama, lutkama, mene to ništa nije zanimalo, voljela sam tako da bojim, da crtam i da se igram sa loptama.
[SPEAKER_03] Čak imam neke snimke, ja mislim kad sam imala četiri godine sam našla plastične teniske rakette pa sam to koristila kao ne znam gitaru i stalno sam u zid samo udarala lopticu.
[SPEAKER_01] Dobro, da, vidiš to, kako.
[SPEAKER_01] Oke, kad su djeca mala, obično se zakačiš, recimo u Splitu, mi smo svi htjeli igrati u Hajduka jer je tamo Hajduk ili Jugoplastika jer je tamo tada se zvala Jugoplastika.
[SPEAKER_01] Obično se dijete i u individualnom sportu zakači za neku zvijezdu, za nekog lokalnog heroja, a u to vrijeme nema baš tenisačica iz Srbije.
[SPEAKER_01] Ima Monika Seleš.
[SPEAKER_03] Ona je odrasla u Novom Sadu pa se preselila za Ameriku, ali nekako sam ja gledala njene mačeve i ona je bila moj idol i ja sam žela da budem kao ona.
[SPEAKER_03] A pošto sam ja li vrlo tvrdoglava i uvijek sam morala da isteram svoje do kraja, ja sam tako mami i tati stalno govorila hoću li igrati tenis, hoću li igrati tenis i konačno za pet i rođena mi je tata poklonio i mama mali teniski reket i to je bio znak da su me upisali u tenisku školu.
[SPEAKER_01] Aha, je li ima priča, je li to istinita, jer se svašta čuje, hvala.
[SPEAKER_01] Mi smo tako doznali da kad si imala pet godina da si zapamtila broj telefonskih reklame za školu tenisa i kad se mama vratila izvan posla ili šta da si ti rekla mama nazovi broj.
[SPEAKER_01] Ovaj imaš pet godina, mama misli krivi je broj, nazove i nije krivi broj.
[SPEAKER_03] A što je to?
[SPEAKER_03] Istina.
[SPEAKER_03] Jer to je bio škola dvadeset pet maj i reklamirala se za vrijeme mečeva Monikinih.
[SPEAKER_03] I ja sam to zapamtila, uvijek sam imala vizualno pamćenje i onda sam rekla mami da nazove i tamo sam krenula, tamo sam trenirala prvih mjesec dana u dvorani i odatle mislim da imam neke kasete starih snimaka i onda sam se preselila na 11.
[SPEAKER_03] april koji je bio klub bliže zemlji od gdje sam živala.
[SPEAKER_01] Znači tenis, tenis je.
[SPEAKER_01] Sve.
[SPEAKER_01] I je, ali u sređenim zemljama i u boljim vremenima sada nego što je bilo tad u Srbiji to je jedan sport koji zahtjeva predanost, koji zahtjeva angažman cijele obitelji.
[SPEAKER_01] Znao preko Đokovića i preko Ivaniševića koji su bili naši gosti i to su one varijante malo i sulude, one all-in varijante.
[SPEAKER_01] Ali ako maknemo to sa strane, znaš u klubu ti je sve garantirano, ovdje ti, ti obitelj sve morate sami raditi.
[SPEAKER_01] Kako, kako, kako pamti šta vremena još ako damo da je Srbija, znači rat u državi, pa su sankcije, pa je bombardiranje NATO-a, tako da je sve skupa.
[SPEAKER_01] Jel bilo to nije bilo baš lako, trebala je jaka bolja.
[SPEAKER_03] Da, nije uopće bilo lako i ja mislim da smo znali kako će to izgledati, mislim da se nitko na to ne bi usudio.
[SPEAKER_03] Ali pošto je sve tako dolazilo lagano, kao da je to neka zanimacija, djete tu predškolu, mama je čak prije treninga pokušavala da mu upiše na folklor koji definitivno nije bio za mene i to je bilo više nešto da djete radi prije nego što je li sa sedam godina krenuo u školu.
[SPEAKER_03] I onda su ljudi govorili da sam talentovana, ali opet nitko nije mogao da sanja da će to da nas odvede, a to su naravno bile najteže godine za našu zemlju.
[SPEAKER_03] I ja kažem, stavljam se sad u poziciju mojih roditelja kao mlada majka, najlješeg godine rat, neizvjesnost, ne znam se šta će biti sutra, a opet djete ide stopama nekim i igra sport koji je vrlo skup i koji zahtjeva puno odricanja i eventualno kasnije i putovanja, ali oni su uvijek bili tu s mnom i stvarno i moj brat je odrastao na teniskim terenima, tamo je i puzao, tamo je i trčao i napravio prve korake i oni su te vikende provodili sa mnom jer je li oni turneri do deset i do dvanaest godina, to je sve bilo vikendom.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] I često se danas priča i postavlja pitanje o ovim uvjetima koji su potrebni za razvijati se kao sportaš i onda se malo i forsira pa se i pretjeruje od roditelja.
[SPEAKER_01] Tvoj primjer, tvoj primjer je još jedan dokaz da optimalni uvjeti nisu nužno idealni.
[SPEAKER_01] Ne moraš imati sve, trebaš imati jasno rekete neke stvari, ali za neke druge stvari treba malo i sanjati, treba se i potruditi.
[SPEAKER_01] Je li ona priča koja danas djeluje nesvarno o bazenu, da ste vi trenirali u bazenu, plivačkom bazenu?
[SPEAKER_03] Da, to je istina.
[SPEAKER_01] Ako što je bilo, bilo je podržano.
[SPEAKER_03] Da, da, da.
[SPEAKER_03] Ali čak i prije toga, ako se vratim na moje početke, jer i ta podrška cijele porodice, moj tata je igrao košar koji je bio vrlo talentovan, ali njegov otac ga nije podržavao.
[SPEAKER_03] I on nije smio da se bavi sportom jer u to vrijeme je bilo važno studirati i imati posao.
[SPEAKER_03] Tako da, ja kad sam krenula se bavim sportom, tate je od početka bio, ja te vodim na treninge, ja te podržavam ako je to tvoja vizija.
[SPEAKER_03] I tako sam ja i da kažem i nastavljala jer on je nekako i kroz mene imao to što možda njemu nije bilo dozvoljeno da ima, ali nikada nisam imao nikakav pritisak, samo podršku i prisustvo nekog tko te vidi, nekog tko te vozi, nekog tko je tu za tebe, za bilo šta.
[SPEAKER_03] A taj poznati bazen jeste, to je bilo na jedanaest april jer je li sankcije, rat, bombardovanje, nisu imali pare da greju taj veliki bazen olimpijski koji je bio unutra, a za tenis smo igrali u balonima, jeli na šljaci, na polju, međutim oni nisu imali tamo te balone i šta su odlučili?
[SPEAKER_03] Odlučili su da im se više isplati da stave teniski teren u bazen.
[SPEAKER_03] Ispraznili su bazen i stavili tepih, običan tepih samo.
[SPEAKER_03] I onda su ubacili jedan teniski teren sa dubel poljima.
[SPEAKER_03] Međutim, pošto je bila velika potražnja, puno djece, oni su odlučili da stave dva terena bez dubel polja, jedan do drugog, ovako kao dijagonalno i Janko je isto tu odrastao sa mnom, ovaj tip Sarević.
[SPEAKER_03] I poslije smo se šalili zašto smo imali dobru forhen paralelu.
[SPEAKER_03] Jer kad smo igrali pojeni, imali smo nepisano pravilo da se ne igraju dijagonale jer bi pojen bio gotov zbog zida od bazena.
[SPEAKER_03] I onda smo morali baš da napravimo da ta paralela bude dobra.
[SPEAKER_01] To nije šala u biti.
[SPEAKER_01] Jer misliš da ti je zid bazena kao neko mjerilo, granica nekada ti je pomoglo da ta paralela.
[SPEAKER_03] Jeste sigurno.
[SPEAKER_03] Jeste sigurno zato što oni, pošto nisam mogao da igram dijagonalu, znala sam da će moj protivnik već se pomjerati ka paraleli ili ka sredini.
[SPEAKER_03] I onda sam ja željela da ta paralelaalela bude što bolja, je li da bi napravila pojam?
[SPEAKER_03] I to mi je pomoglo i za tu preciznost.
[SPEAKER_01] To je strašno.
[SPEAKER_01] Znači, u biti tebe kad kažeš privatski bazen, tebe to asocira na tenis, ali ne na privat.
[SPEAKER_01] To je genijalno, vi ste šta je to.
[SPEAKER_01] Još postoje dvije priče koje su mi jako interesantne, koje su istinite, sto posto ja jedino ne znam a kad su se dogodile i koja je razlika vremenska između njih jer su dobre pa mi ti molim te komentiraj znači koje pokazuju s jedne strane i ljubav, empatiju, osjećaje, a s druge strane isto tako i zrelost i jasnoću i ambicioznost.
[SPEAKER_01] Znači jedna je priča da si rekla roditeljima kad je tad su bili bonovi u državi za hranu, za ovo, za ono, da si rekla da ne želiš da se ti bonovi koriste za tvoj tenis nego za nešto šta je potrebnije obitelj.
[SPEAKER_03] Da, to je istina.
[SPEAKER_03] To je bilo za vrijeme bombardovanja i bili su bonovi za benzin.
[SPEAKER_03] I ja li, na meni klub nije bio previše daleko, ali opet dva, tri puta, neki put dva puta na dan, neki put svaki drugi dan.
[SPEAKER_03] I ja sam rekla tati da oni ne troše te bonove na mene, nego da mi idemo na trening bicikl.
[SPEAKER_03] Pošto nismo mogli peške, bilo je daleko.
[SPEAKER_01] Zemun.
[SPEAKER_03] Zemun, da, baš tako.
[SPEAKER_03] I sad smo se seli mi prvi put na taj bicikl, ja sam imala neki BMX, čini mi se, i tata nije imao veliki bicikl za sebe, nego smo imali neki ponice, ne znam da se sjećam.
[SPEAKER_00] BMX, da.
[SPEAKER_03] E, i taj ponice mora da se digne skroz, sjediš to visoko.
[SPEAKER_03] Pošto tata ima 1,95 m.
[SPEAKER_03] I to je svakako već izgledalo mnogo smiješno, tata na tom je ciklu i on je teo da mi pomogne pa je nosio još moju torbu.
[SPEAKER_03] I u jednoj ulici su bile šine neke koje su prelazile preko ulice i baš u tom momentu su kola neka nilazile i tata se okrenuo da vidi da li ja idem za njim, da li je sve okej.
[SPEAKER_03] Kako se on okrenuo da vidi, njemu je torba pala i on je teo da vrati torbu i okrenuo volan moju pušinu i on je samo pao preko, sam se iskrvario, došao sam krvav i rekao je više nikada.
[SPEAKER_03] Da, jasno tako da tu priču nećemo nikad zapamtiti.
[SPEAKER_01] E sad ima druga priča koja se dogodila sve to u to vrijeme odrastanja, kad si došla jedan dan nakon što ti treniraš već u klubu, je li tako škola tenisa, ti si došla roditelj i mi je rekla, gledajte ovo ovako dalje ne ide.
[SPEAKER_01] Ja ako ću napredovati, meni su potrebi individualni treneri.
[SPEAKER_01] Nema problema ako nema love, ali nema smisla ovako dalje.
[SPEAKER_01] To s druge strane malo je kao kontradiktorno, u biti nije, dijete hoće sve, dijete hoće, ali jako zrele, jako zrela pitanja, jako zrele odluke.
[SPEAKER_03] Ja ste iskreno, to je jedan od emotivnijih momenata zato što se točno sjećam, ja sam imala možda deset i jedanaest godina i znam da su bila teška vremena i ja sam trenirala samo u grupi, a bila su druga djeca koja su trenirala individualno i ja sam vidjela da oni više napreduju, da oni bolje igraju i ja sam smatrala pošto već te, tu djecu u grupi sam već pobeđivala i htjela sam idem sa starijima i više da napredujem.
[SPEAKER_03] I ja sam par puta već pitala mamu i tatu da li ja mogu, da idem na te individualne treninge, oni su rekli znaš, a to je mnogo skupo, mi to ne možemo i sve to.
[SPEAKER_03] I taj jedan dan ja nikad neću zaboraviti, ja sam došla, mama je kuhala ručak ili večeru, ja sam došla do nje u kuhinju, rekao sam mama, ja moram tebi nešto kažem, ja želim da treniram individualno, ali ako vi mislite da nema pare za to onda bolje ja da prestanem jer vi bacate pare, jer ako ja nastavim trenirat u grupi vi dalje plaćate, a ja ne napredujem.
[SPEAKER_03] Tako da to nema nikakvog smisla isprahe.
[SPEAKER_03] I ja sam se sad čemu mami pomilovala po glavi i rekla dobro Mila, vidjet ćemo i sljedeći nedjelji ili već sam krenula na individualne treninge.
[SPEAKER_01] Svaka čast, jesu li tu oni, jesu li u tom trenutku oni odlučili prodat kuću, kupit manji stan da bi te suportirali?
[SPEAKER_03] To je bilo malo kasnije, to je bilo malo kasnije, ali tada sam već počela da igram malo veće turnire i imala sam sreće jer sam ja sa dvanaest godina išla, to je isto jedna vrlo interesantna priča, sve se to dešava tu godinu, dvije dana.
[SPEAKER_03] Ima jedan turnir koji je najpoznatiji do dvanaest godina koji se zove Repetit As.
[SPEAKER_03] I mi smo išli kao tim, Srbija je vodila nas, ja i još jedna djevojka, mislim ili dvije i dva, tri dečaka.
[SPEAKER_03] Ne znam, taj je nula bio te godine s nama, tamo ne sjećam se tačen.
[SPEAKER_03] Uglavnom, mama i tate su mi kasnije rekli da oni nisu htjeli da mi kažu, oni su odlučili da je to bio posljednji turnir i kad se vratim da će mi reći da oni nemaju više para i da moram da prestanem.
[SPEAKER_03] I ja sam otišla tamo, izgubila sam u prvom kolu singla, ali sam igrala mislim finale dubla, a ta djevojka druga iz Srbije, ona je u to vrijeme bila broj jedan u Srbiji, ja sam bila broj dva i ona je igrala dosta bolje.
[SPEAKER_03] Uglavnom, trener dolazi jedan dan i kaže nama svi sadimo zajedno sva djeca i ona kaže pojavio se jedan sponzor ovdje i kaže svidjela mu se jedna djevojčica i hoće da razgovara sutra sa mnom pa da vidi šta će biti.
[SPEAKER_03] Jo ništa, ja nastavljam da ja ne mislim da sam to ja jer ili ona igra bolje.
[SPEAKER_03] I uglavnom ispostavilo se da je on tražio mene i oni su mene zvali na selekcijoni kamp i tamo je bilo pet djevojčica i oni su od pet djevojčica birali dvije koje će da sponzorišu.
[SPEAKER_03] I tako se to desilo, oni su mene pozvali i ja sam došla par mjeseci kasnije, sam došla u Švicarsku da smo imali te dvije nedelje testove i fizičke testove i tjenenske testove i sve to i na kraju su izabrali mene i još jednu devojčicu, mislim mađarica da je bila i oni su počeli mene da sponzoriš i tako smo preživjeli taj deal.
[SPEAKER_01] Uže, i taj sponzor to je sa dvanaest godina bilo i taj sponzor je bankrotirao za godinu, je li to to?
[SPEAKER_01] To je to.
[SPEAKER_01] I onda opet teško par godina.
[SPEAKER_03] To je to, oni su bili godinu i pol dana su bili sponzori i oni su bankrotirali poslije toga.
[SPEAKER_03] Ja sam tu već počeo da igram neki juniorski, već sam po počela da imam neke rezultate.
[SPEAKER_03] I onda se desi da prijatelj od mog trenera Vraneša s kojim sam trenirala u Beogradu je išao u Švicarsku, radio kao trener i on je upoznao nekog čoveka koji je investirao u različite sportiste, mislim skijaša, Formule 1 i tako.
[SPEAKER_03] I htio je tenis i kao eto pa nek dođe Ana da ja nju vidim.
[SPEAKER_03] I onda smo se tako malo i ja spakovali sa 15 godina, 14 i po 15, otišli u Švicarsku i to je bio moj menadžer cijelu moju karijeru.
[SPEAKER_01] I okej.
[SPEAKER_01] I u tim godinama kad se to lomi ono što se kaže, kad je najteže prelaziti iz nekih juniora, iz mladinaca u ovaj big game, ono da se kaže gdje si nalazila podršku u toj pripremi za ono što se govori big time, jesi imala jer dijete treba neku potvrdu jel tako, da znaš da si dobra, jesi dobijala, jesi li osjetila da si ti bolja od ovih svojih vršnjaka?
[SPEAKER_03] Pa treneri su dosta često pričali da sam talentovana, da imam potencijal i uvijek sam imala taj dobar forum, to je bila neka moja sigurnost i sve to.
[SPEAKER_03] Ali ja sam u tom periodu imala drugu bitku, ja sam uživala u tenisu, nisu me zanimali toliko, ok, imala sam san da postanem broj jedan i da imam velike rezultate, a sam velike turnire, ali ja sam jednostavno uživala u igri.
[SPEAKER_03] Moj drugi problem koji mi je bio najteži u tom prelazu je taj što sam introvertna i što sam zatvorena.
[SPEAKER_03] Ja sam pred svakim intervju plakala, ja sam odlazila kod direktora turnira da ih zamolim da igram na terenima koji nisu centralni, tamo negdje drugi, treći, da ne bude ljudi da me gledaju.
[SPEAKER_03] E ja sam to morala da prevazi.
[SPEAKER_01] Majko moja.
[SPEAKER_01] Jesi imala svoju Jelenu Genčić kao novac ili ne?
[SPEAKER_03] Meni je bio Dejan Branić, on je bio u tim godinama da kažem najsjetljivijim što se tiče tehnike, taktike.
[SPEAKER_01] Znači, u tim kad prelaziš, sve karijere traju dugo ili ovako ili ovako, međutim, par ključnih trenutaka, pogotovo u tim prelasima iz adolescencije u seniore je ono gdje se lomi, pa gdje neki jaki karakter i ako padnu, ako posrnu se dignuti i nađu drugu šansu, a ovi koji su malo slabiji ili netalentirani oni zapnu tu i ovi nestanu.
[SPEAKER_01] Je li onaj odlazak na ona dva turnira u Japan taj neki breaking point šta se govori da tako gdje si dobila potvrdu poguranac i tako?
[SPEAKER_03] Ja se sjećam se tih turnira, mama i ja smo išli sami iz kvalifikacije, ja sam oba turnira osvojila i tu sam i dobila neki da kažem i rang i samopouzdanje jer sam igrala na jednom turniru, sam pobijedila devojku koja je u tom momentu bila 50-60, ja mislim 6-0-6-0.
[SPEAKER_03] Ali ja sam slušala kada je Nole govorio sa sobom i to je nešto što sam shvatila koliko je meni u mojoj karijeri da kažem nedostajalo.
[SPEAKER_03] Kad kažeš mentor, nekako ja sam imala najveću podršku u svojoj porodici i uvijek sam bila okružena tom ljubavlju i podrškom i stvarno, ali u tim nekim momentima kada tek dolaziš iz juniorskih dana pa prelaziš na seniorski, sve je to mnogo drugačije i neki put ti izgubiš.
[SPEAKER_03] Ja nisam znala kako da se nosim sa porazom jer sam jako rano imala vrlo dobre rezultate i te neke momente nisam imala.
[SPEAKER_03] nekoga da me podrži, da me poguri i da mi kaže da je to normalno ili da nije normalno.
[SPEAKER_03] Sada kada bi se vratila to je nešto što bi možda promijenila, da imam bolju podršku tima oko sebe.
[SPEAKER_01] Kuži, kuži, da, a sad su i timovi veći sigurno.
[SPEAKER_01] Znači dvije tisuće četiri igraš finale juniorskog wimbledona jel tako i sada od toga pa do sljedećeg već dvije tisuće pet osvajaš u camberi svoj prvi turnir pobjeđuješ onda i m Martinu Hingisu u Montrealu.
[SPEAKER_01] Tako i tu prvu godinu seniorsku nazovimo je, završavaš kao šesnaesta i već si priznata talentirana, jedna od najtalentiranijih, počinje i sve veća pažnja medija koja ti očito spomenula si malo prije ne odgovara baš jel tako bježiš od toga, zarađuje se i novac.
[SPEAKER_01] Na što si potrošila prvu lov, jel se sjećaš ono?
[SPEAKER_03] Ne sjećam se uopće, zato što nikad mi to nije bio primarni cilj.
[SPEAKER_03] Ali jednu stvar što se sjećam da je bila da kažem prvi veliki poklon sama sebi je 2.
[SPEAKER_03] januar, nova godina 2007.
[SPEAKER_03] na 2008.
[SPEAKER_03] U Hongkongu sam sebi kupila Chanel Sat koji ima diamante oko Facea koji su mi na kraju te godine u Parizu ukrali.
[SPEAKER_03] Ali sam, tog momenta kad su mi ukrali, ja sam potpisala za Rolex, tako da se izbalansiralo.
[SPEAKER_01] Može se sudi u Parizu.
[SPEAKER_03] Ali mi je bilo žao, ali to je bilo prvo nešto što sam toliko žalila i da kažem što sam materijalno sebi kupila.
[SPEAKER_01] i sad od tog, od tog, sad stivete mi sačica, ti si neki kao se kaže to shooting star jel tako, breaking star ovo bla bla bla i od tog finala juniorskog dvije tisuće četiri jel tako do prvog velikog finala gren slema su prošle tri godine znači dvije tisuće sedam u parizu gubiš od jsihenin jel tako nakon i to nakon serije od dvanaest mačeva koje si pobjedila i izgledala si nepobjedivo tada poraz kad smo već kod poraza, kako si ih proživljavala?
[SPEAKER_01] Ja sam pročitala da si četiri sata sjedila jedanput u slačionici sama.
[SPEAKER_03] Da, porezi su za mene bili kraj sveta jer, jeli od malih nogu, ja sam četiri godine bila jedino unuče i onda sve igrice što sam igrala sa bakom to sam uvijek sve ja pobeđivala, jeli?
[SPEAKER_03] Tako kasnije sam isti imala dobre rezultate, uglavnom se mi turnirate do deset do dvanaest ili final ili osam.
[SPEAKER_03] A taj kad sam četiri sata plakala u slačionici to je bilo sa tim menadžerom iz Švicarske kojim je posao bio menadžer cijele karijere, kada je on teo mene da uzme, on je došao na jedan i juniorski turnir, mislim da je bio Bergam u Milanu.
[SPEAKER_03] I ja sam izgubila neke djevojčice koju sam stvarno trebala da pobijedim.
[SPEAKER_03] I ja sam mislila to je to, kraj svijeta.
[SPEAKER_03] On će sad odustati da me sponzoriše, a ja onda nemam kut.
[SPEAKER_03] I ja sam se uplašila da izađe mi slačionica.
[SPEAKER_03] Ja sam četiri sata provela, zaključana u slačionici plačući.
[SPEAKER_03] Dok mama nije kucala i rekla, on je otišao u hotel.
[UNKNOWN] Onda sam izašla.
[SPEAKER_03] Onda sam izašla, da.
[SPEAKER_01] A isto odgovornost velika je li u tom trenutku što ti osjećaš i to je razlog tome.
[SPEAKER_01] I ok, nakon tog poraza.
[SPEAKER_01] ima još jedan poraz u Australiji, od velikih ako govorim od ove šarapove, a to je prvi put da si pobijedila Venusiljam tamo, da, to je povezano.
[SPEAKER_01] I okej, i onda dolazi ovaj turnir tvojeg života, tako reći, da, i karijere u Parizu gdje pobjeđuješ sa FINA-om i ne samo da pobjeđuješ, znači Roland Garros, Gren Slem nego ti s tim postaješ broj jedan, a Klinkas imaš dvadeset G.
[SPEAKER_01] Kako se sjećate tog turnira u Oč?
[SPEAKER_03] Nekako je to došlo prirodno jer je ali godinu dana ranije sam već bila u finalu i nikad neću zaboraviti taj poraz za Žestin gdje sam što se kaže oduzela sam se zato što igrala sam super ceo turnir.
[SPEAKER_03] U dvije tisuće sedam sam u polufinalu pobijedila šarapu u šest nula šest jedan i dođem u finale protiv Žestina prvi game je breaknem vodim četrdeset ništa i odjednom shvatim gdje se nalazim šta se dešava i sretna sam više nisam mogla da izbacim lopticu za servis nisam mogla da se pomerim od noge sam mi se oduzela, izgubila sam šest dva šest jedan e onda je došao taj Australia Open kada sam od šarapova izgubila u finalu, to mi je bio jedan od težih poreza zato što sam se osjećala spremnom i neću zaboraviti, bokvalno ja mislim da sam zbog jednog udarca izgubila taj meč, bilo je pet pet u prvom setu trideset i trideset i ja sam imala panel, ona je servirala, imala sam panel na forhendu i iz nekog razloga ja odlučim da uradim drop shot sa forhend strane što se obično ne koristi tako često i udarim u dno mreže i izgubim poen, izgubim gm sedam pet šest dva Nisam mogla da se oporavim jer sam već vidjela.
[SPEAKER_03] I to je kad uđeš u tu neku spiralu, neki put je toliko bilo teško iz toga izaći jer više nije bilo ni bitno ni šta će ona to odrediti, više se radilo o tome, o mojim osjećanjima, o mojim planu igre i taktici i sve to.
[SPEAKER_03] Sve je ukupno nestalo.
[SPEAKER_03] Samo sam razmišljala o tom udarcu i zašto sam izabrala taj udarac.
[SPEAKER_03] I onda nekako taj Rolling Royce 2008.
[SPEAKER_03] dosta stvari mi je već kliknulo, već sam imala neko iskustvo drugačije i taj tuniroč Taj turnir opšte nije bio lagan.
[SPEAKER_03] Ja sam kroz cijeli turnir imala dosta mečeva od tri seta, čak sa Jankovićkom u polufinalu i nekako to finale, znala sam da je Safina umorna, ali ona isto imala jako težak put do finala i iskoristila sam to iskustvo koje sam imala i bila sam baš fokusirana jer sam točno znala šta mi je cilj i kako trebam da igram, tako da je to posao bilo dosta emotivno, ali i moji su bili tu.
[SPEAKER_01] A koji meč osim finala ti je ono najteži bio, je li sa Jelinom, šta je isto čudno jer iz Srbije je u polufinalu da su dvije, ne Amerika je li ga?
[SPEAKER_03] Da, da, jasno, u tom momentu tenis Srbije je u ekspanziji i muški i ženski.
[SPEAKER_03] Mislim da mi je bilo teži meč sa Jelenom nego u finalu sa Safinom i još jedan meč mi je bio jako težak te godine, mislim da je bilo četvrto kolo sa Španjolkom, sa Medinom, Garigezem, mislim da je to bilo.
[SPEAKER_03] Sad moram da se sjetite, ali znam da se igra na terenu, ne znam samo da li je bilo te godine ili godinu dana ranije, ali mislim da je bilo te godine.
[SPEAKER_03] Igrali smo trideset set ja sam jedva dobila na šljaci, to je bilo baš naporno.
[SPEAKER_01] Znači imaš dvadeset godina osvaja se Rolangarov jer se sjećate onog dočeka u beogradnju?
[SPEAKER_03] Kako ne?
[SPEAKER_01] Vjerojatno je to, ja sad razmišljao sam, vjerojatno je to onaj trenutak kad postaješ lagano svjesna što si napravila i što to znači ljudima u domovini, pogotovo u ovom sportu koji je individualan.
[SPEAKER_01] Znači u našeme drukčije, mi recimo nogomet košarka je kolektivni sporti, s tim navijačima živiš, oni navijaju za tvoj klub pa ti kritiziraju kad se izgubi, ali ih osjećaš.
[SPEAKER_01] Ti ovdje igraš tamo negdje u Parizu, dobiješ, osvojiš i odjedanput te pola grada čeka u transu, ali onda i srce voli.
[SPEAKER_03] I to je jedina stvar isto što mi je možda žao što nisam imala nikad turnir kući, što nisam nikad igrala pred svojim navijačima jer ja mislim da je za svaku sporticu to vrlo poseban osjećaj.
[SPEAKER_03] Tako da, kao što kažeš ta konekcija je bila drugačija.
[SPEAKER_03] Ja sam znala da imam veliku podršku, ali interakcija nije postojala možda, a voljela bi da jeste.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Oke, sad nakon toga dolazi jedan, dolazi pad, jel tako?
[SPEAKER_01] Dolazi pad koji je kombinacija više stvari, jel tako?
[SPEAKER_01] Jedan si se povrijedila odmah nakon toga pa si radi toga i propustila Olimpijadu u Pekingu i onda spominješ da je jako interesantna izjava da u biti si počela osjećati pritisak tek nakon šta si napravila velike stvari jer postaješ lovina a ne lovac ono što se kaže.
[SPEAKER_01] Je li to slično što se sada događa ovoj radukanu ili ne?
[SPEAKER_03] Moguće, ne znam je lično, ali mislim da svaki sportista ima neke svoje bitke i u individualnom sportu je malo drugačije zato što mi u tinejdžerskim godinama smo već pred milijunima ljudi i nemamo gdje ni da se sakrijemo, ni da napravimo reset, niti imaš vremena za to jer turniri prolaze, pojeni se broje ako ne odbraniš.
[SPEAKER_03] Jasno.
[SPEAKER_03] Ali sad ću se te godine, posle Rolling Royce na Wimbledonu, sam ispala, da mislim, u tračen kolu.
[SPEAKER_03] I to ne mogu da kažem da je bilo neočekivano, zato što stvarno sam bila istrpljena i emotivna i toliki je bio veliki naboj.
[SPEAKER_03] I onda sam i puno stvari trebala da radim pos toga, sve je bilo novo.
[SPEAKER_03] I posle Wimbledona sam imala trening blok i tu sam se povrijedila.
[SPEAKER_03] Dobila sam cistu na desnom zglobu i nisam mogla ništa, nisam mogla da vežem kosu, nisam mogla da zube perem, bukvalno.
[SPEAKER_03] sa desnom rukom ništa.
[SPEAKER_03] I onda sam, a vrlo brzo poslije toga je bila Olimpijada u Pekingu.
[SPEAKER_03] Ja sam išla u Peking u nadi da ću uspjeti da odigram i to mi je možda bio najteži trenutak u mojoj karijeri kad sam kao broj jedan morala da otkažem Olimpijadu, da predstavljam svoju zemlju, ali ipak pričamo o tome, igramo mi pod srpskom zastavom, ali Olimpijske igre su posebne na svoj način.
[SPEAKER_03] I to mi je bilo baš teško.
[SPEAKER_03] Iz Pekinga sam čak letjela za Sidney kod doktora, jednog, kod specijaliste da vidim da li može da mi pomogne, da li mi treba operacija, o čemu se radi.
[SPEAKER_03] Pred ju pred US Open, to je bilo već poslije par dana.
[SPEAKER_03] I onda naravno kada to sve prođe izgubi se malo i samopouzdanje i ako nemaš taj dobar support sistem što se tiče trenera, u to vrijeme nitko nije imao mentalne trenere i psihologe, danas je to mnogo češće vidjeno, neki čak i putuju sa psiholozima.
[SPEAKER_01] To je ono što je, to je jedan snowball da je jedna stvar, onda bi se ta stvar riješila, je tako.
[SPEAKER_01] Međutim, ovo je jedan miks stvari koji onda se ne igra i onda samopouzdanje šta kažeš padne, a istovremeno se možda izgubi malo i fokusa jer ti probijaš što se tiče popularnosti svjetske razine, imaš ugovore i to treba handlat i to je tako ono što se kaže i tako da nije to lako i onda dolazi ta dvije tisuće devet za koju govoriš da ti je možda najteža godina kad kad kad kad kad kad znači čak na ja mislim da nešto na sedamnaest turnira nisi došla do četiri finala i to je bilo poslije dvije tisuće deset ja sam mislio da mi je dvije tisuće devet bila najteža ali onda je došlo dvije tisuće deset dvije tisuće 2010.
[SPEAKER_03] sjećam se isto, tu sam pala čak na 70.
[SPEAKER_03] mesto, tako nešto.
[SPEAKER_03] I jedva sam ušla u glavni turnir u Cincinnatiju, već pred kraj godine.
[SPEAKER_03] Jer 2009.
[SPEAKER_03] sam još uvijek imala, da kažem, relativno dobre rezultate, igrao sam finale Indian Vels, ali 2010.
[SPEAKER_03] baš ne.
[SPEAKER_03] I to mi je bilo teško jer se sjećam i trener me napustio, rekao je da neće više da radi sa mnom i onda sam i tu bila između trenera, između novog tima i svega.
[SPEAKER_03] I u Cincinnatiju sam igrao turnir, bila sam 70.
[SPEAKER_03] i nekam.
[SPEAKER_03] Sjećam se, u prvom, drugom kolu sam igrala sa Azerenkom i ona je imala dva meča lopte i ja sam spasila te dva meča lopte i dobila taj meč u prvom, drugom kolu i poslije sam igrala polu finale i onda sam se automatski vratila sa rangom na visoko da sam već ponovo mogla dođem u glavne turnire.
[SPEAKER_01] Dobro, sada kad ti to pričate, to je malo ovo, ali teško je to, jel tako i to traje, nije to dva dana, to traje i je li ti kad prošlo kroz glavu da se ostaviš?
[SPEAKER_03] Jasno, sigurno, da.
[SPEAKER_03] Ja mislim da svima to prolazilo kroz glavu, ali ja se sjećam.
[SPEAKER_03] te godine, to je bilo baš te dvije tisuće deset možda bila sam u san diegu i rekla sam mami pošto sam tada imao koliko dvadeset dva tri godine rekla sam mami dijelom dvadeset sedam godina sad ja bih ostala tenis ali nekako sam imala osjećaj šta radim sada i jer jali mi smo u spotlightu non stop i svaki nedjelje kad igraš ti svaki nedjelje imaš press konference svaki nedjelje te pitaš šta se dešava zašto jer jali da znamo zašto riješili bi problem tako da je jako jako to je emotivno pogotovo za mladu devojku da kažem.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Jel'ji onda nalaziš snagu?
[SPEAKER_01] Gdje si našla snagu da se ipak dvije tisuće petnaest vratiš u top pet naš i da ono stalno spominješ psihologiju mentalno stanje kao uzrok i dobroga i lošega jel'tako a u to vrijeme nema toga u stavu jel'tako a ti čitala si psihološke knjige jel'tako jeste vjerojatno si tražila rješenja tražila kako pomoć kako to prebroditi te stvari ja sam ja sam mnogo volio sam žao da studira psihologiju i dan danas je psihologija nešto što me jako privlači.
[SPEAKER_03] Ali problem je u tome što opet sve može se gleda i pozitivno i negativno.
[SPEAKER_03] I ja sam u neki momentima ulazila u toliko te, da kažem, teške emocije i psihosomatske i osjećanja i sve i žala sam i da se sakrijem i da pobegnem i da ne budem u tom spotlightu.
[SPEAKER_03] I sjećam se pošto je li kroz cijelu moju karijeru od početka i dan danas moja poredica, moja najveća podrška, sjećam se bila sam u izbornu, ne znam koja je to točno godine bilo, kada mi je Miloš, moj brat, rekao u jednom od razgovora, rekao je Ana, stvarno, koga je briga?
[SPEAKER_03] Radi za sebe, znači koga je briga?
[SPEAKER_03] Jer ti stalno želiš da zadovoljiš nekog drugog ili sponzore ili šta drugi očekuju da je dobro za tebe ili šta ljudi pričaju, ne znam, oni misle da bi ja trebala tako i tako da igram ili tako i tako da radim.
[SPEAKER_03] I onda se i u tome svemu pogubiš i onda on mi je rekao šta te briga?
[SPEAKER_03] Radi ono što ti misliš da je najbolje.
[SPEAKER_03] I stvarno mi je to bio neki reset i neka trzirica i onda sam rekao, ok, stvarno je tako i onda se fokusiraš na svoj put jer na kraju krajeva ljudi što čitaju, što vide, što čuju, to je samo vrh, jel, ledeno.
[SPEAKER_03] Ono što se dešava ispod i sva tvoja osjećanja i svi tvoje neka uvjerenja, svatko od nas je drugačiji i ne možeš da sudiš o čovjeku ako ne znaš, ako samo pročitaš naslovnu stranu ne znaš šta je u knjizi.
[SPEAKER_01] Da, a sudi se puno o ljudima danas i dobro i još ima ona tvoja kao suhu svega toga, ona fenomenalna izjava, li koja otkriva puno toga da je vjerojatno Roland Garros došao malo par godina prerano, jel tako.
[SPEAKER_01] To me asocira kada je rekao Beker, da kada je sa sedamnaest godina osvojio Wimbledon da je znao kako će mu život ići nakon toga da bi onaj volej strezao umrl ili ja ne dole.
[SPEAKER_03] Dobro, osvojio je još par, tako da.
[SPEAKER_01] Pa i ti si osvojila ne Wimbledon ali ovo drugo.
[SPEAKER_01] I znači dvije tisuće šesnaest prekidaš karijeru jel to odluka koja se dugo bila u glavi ili je bilo ono ili ono na kraju krajeva res paf gotovo neću više dugo se to kuvalo još ja se sjećam još dok sam u svojim dvadesetim bio ja sam rekla ja nisam osoba koja će da igra do četrdeset.
[SPEAKER_03] To me nikad nije privlačilo jer sam znala da želim druge stvari u životu i da jednog dana želim da imam i drugačiju neku karijeru i da dam ljudima nešto što sam ja dobila od njih i od tenisa i te neke mogućnosti koje mi je tenis dao.
[SPEAKER_03] Ali u tom periodu sjećam se, ja sam dvije tisuće četrnaest se vratila u prvih pet igrala sam u singapuru završni turnir i dvije tisuće petnaest sam počela godinu odlično igrala sam finale brisbane izgubila šarapu u tri sataeta u meču u kojem sam vodila, odem na Australia Open i jedno jutro dva tri dana preturnira kad sam izlazila iz kupatila udarim nogu u vrata i slomim mali prst.
[SPEAKER_03] I nitko nije znao, nisam ja pričala previše o tome i šta se desilo pošto je li tu ne može ni gips niti bilo šta, rekli su mi, vidi možemo ti damo nešto protiv bolova i da probaš da igraš ili da otkočeš i da čekaš da se ovaj, da to samo se ovaj, da to prođe zaceli.
[SPEAKER_03] Ja sam odlučila da igram pod lijekovima i nisam mogla zato što u glavi ti je stalno i taj bol i osjećaj da nešto nije u redu.
[SPEAKER_03] Međutim šta se desilo poslije toga nije zaraslo kako treba i taj deo noge mi je stalno imao implamaciju i oticalo mi je prst skoro svakodnevno.
[SPEAKER_03] Ja sam bila na lijekovima protiv toga i još sam molila da sjećam patiku da bi mogla da se krećem jer svaki put kad trebam duđem u patiku mene boli nesnosan bol.
[SPEAKER_03] I onda sam tako i promijenila kako sam se kretala pa onda je li otišlo na koljeno i onda sam počela da imam bol u kolenu kad god bi malo duže trčala i sve to malo po malo je dolazilo do toga da sam već bila psihički iscrpljena i od toga i da se borim protiv te inflamacije i da budem stalno pod lijekovima i tad sam bila već petnaesta negdje na svijetu nisam imala taj osjećaj da imam u sebi da se vratim u sam breh ponovo.
[SPEAKER_03] A nisam željela da igram godinama da budem petnaesta dvadesettrideset poslije cijele karijere kakvu sam imala i nisi nikad nakon toga zažalila.
[SPEAKER_01] Iako danas imamo x slučajeva, pa i Serena Williams, da li tako, vraćaju se fali.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Nije to, ljudi kažu da je financije, pa nije, nije, nije, nije, nije, nije, nije, nije, nije, nije, nije, nije, da su financije, ali jednostavno, nikad ne.
[SPEAKER_03] Ne, ne, prvih par godina nisam čak imala željeni ni reketu uzmem.
[SPEAKER_03] Stvarno mi nije falilo, volim da gledam i dan, danas volim i evo sad sam igrala Legende na Roland Garrossu i stvarno je lijepo ponovo doći na te terene i biti dio toga i vidjeti ljude, ali mi taj momenet nije nedostao, možda baš.
[SPEAKER_03] zbog toga što sam, što sam ustvari jako puno vremena provodila u borbi protiv toga, protiv sebe što sam u centru pažnje i taj dio je bio maknut jer ja sam stvarno posljednjih godina imala jako velike napade panike kad sam izlazila na teren.
[SPEAKER_01] Posljednjih godina umjesto da si se navikla da si to imala na početku, znaš ja sam na prvom intervjuu imao strah.
[SPEAKER_01] Drugom, trećem, petom naravno, kasnije ti to nekako, to je rutina.
[SPEAKER_03] Ja sam stvarno to nisam nikada pričala o tome, ali sam imala jako velike napade panike.
[SPEAKER_03] I onda ljudi kažu šta se dešava odjednom usred mača padne, a ustvari meni se okine ta panika i više ne mogu jer napadne me strah, sutra moram ponovo da izađem i da igram pred ljudima.
[SPEAKER_03] Nevjerojatno stvarno.
[SPEAKER_01] Onda si ti strpila strašno puno.
[SPEAKER_03] Tako da mi nije nedostajalo toliko.
[SPEAKER_01] Svaka čast, dobro.
[SPEAKER_01] Svaka pogledaj znaš šta mi je malo nije ono, nije kontradiktorno, međutim kad gledam tvoju karijeru onda ona, znači petnaest turnira, Grand Slam broj jedan, nema dalje, to je to jel tako.
[SPEAKER_01] Znači ona je za svako dijete, za svaku tenisačicu koja starta vrh vrhova s nasnoga.
[SPEAKER_01] A s druge strane za jednu curu koja je dvadeset godina već bila broj jedan i osvojila, jel misliš da se moglo i bolje?
[SPEAKER_03] Pa ja mislim da jasno, baš zbog toga sam i tu imala, valjda.
[SPEAKER_03] I zbog toga sam imala, to je zato što sam znala da mogu više, a opet je bilo nešto što je toliko bilo jače od mene jer ja sam tenis počela da igram iz čiste ljubavi prema sportu.
[SPEAKER_03] I cijelu, da kažem, prvu moju karijeru do te neke 20.
[SPEAKER_03] i 21.
[SPEAKER_03] to je bila čista ljubav i igra.
[SPEAKER_03] Ja sam jedva čekala da igram pogotovo u našljaci da se mogla da gradim poem, da pravim taktiku i sve to.
[SPEAKER_03] A onda poslije se okrene, poslije odjednom postane, ok, sad je to to, sad je to tvoj posao, sada ljudi očekuju, moraš da igraš taj tunir, moraš da igraš taj tunir, više nije dovoljno da ti igraš, ne znam, finale, sad trebaš da osvežeš sve, sad si broj jedan.
[SPEAKER_03] I onda nekako se cijela priča promijenila, a je li, ne možeš svake nedelje da osvajaš turnire, e ja nisam znala kako da se s tim nosim, sa tim da sam ok i kad ne osvajam turnire, e onda tu krene ta spirala i ta panika.
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_01] To je ono što si ti rekla da si počela osjećati, ja moram tu odgovornost kad si postigla najveće rezultate jer misliš šta, ja to moram stalno, ja to moram stalno, a nemaš koga, u biti imaš koga, vjerojatno su ti govorili, ne moraš stalno, ali ti si jača od toga, to je tebi problem u glavi koji ti nitko ne može.
[SPEAKER_03] I onda postane nešto tuđe, odjednom je to postalo tuđe, njihovo očekivanje, medijsko očekivanje, sponzori, fanovi šta god.
[SPEAKER_03] I onda odjednom je tenis postao nečiji, nije više bila moja ljubav i moja igra i dalje je to bila moja ljubav, ali odjednom ta moja igra je postala blokirana sa svim tim ostalim stvarima.
[SPEAKER_01] A onda i kritike doživljavaš jače nego normalno, onda te to kida, ubija.
[SPEAKER_03] Ja sam perfekcionist i ja i dan danas, znači šta god radim to je sto posto i onda takva sam bila i dok sam trenirala a onda ljudi pričaju vidi nju više ne zanima tenis a ja se kidam, treniran još više da bi se vratila u formu znači sve sve sam sklon samo i onda ti to još teže pada poslije jer ne možeš da blokiraš to i dalje dođe do tebe ta veza.
[SPEAKER_03] Mako koliko da ja nisam nikad čitala ništa posebno o sebi u to vrijeme na susreću nisu ni postojale društvene mreže u današnje vrijeme za igračeče mnogo teže?
[SPEAKER_01] Je sto posto da se malo maknemo od toga pa ćemo se vratiti jer je to zanimljiva tema da si teniski analitičar recimo kako bi opisala anu ivanović što je tvoj forte bio neki rekla si forhand jel tako je li dugi meč je li kratki meč je li dugi poen je li kratki poen gdje si ona osjećala ako je naveden u ovu igru onda je to moje i gdje si patila gdje si osjećala da si inferiornija od tebe?
[SPEAKER_03] To definitivno je forehand bio moje oružje na terenu i najviše sam čak volala i da si izlačem na forehand, da igram forehand sa backhand strana jer sam tada imala osjećaj da je to teren moj i da mogu udarim lopticu gdje god želim.
[SPEAKER_03] Tako da sam uvijek žela da navedem igračice da mi tu daju loptu.
[SPEAKER_03] Nisam toliko volala kada me skroz izbace na forehand jer sam možda imala manje uglova, toliko, ali naprimjer kad sam osvojila Rolling Stone, se sam se to mi bila taktika da backhandom uredim onako poluvisoku po paraleli da bi mi ona onda odatle vratila ili nazad poluvisoku na moj backend da bi se ja izvukla i igrala forken ili da mi odigra na forken i odakle bi diktirala poen.
[SPEAKER_03] Tako da su uglavnom kraći poeni bili, da kažem, moje oružje, ali definitivno nisam voljela preduge poene.
[SPEAKER_03] I šta je isto i ranije, pošto sam imao dosta agresivnu igru, ali nisam voljela da igram sa igračicama koje su imale jak servis i jedan-dva udarca, jer nisam imala osjećaj da mogu razvijem poen.
[SPEAKER_03] Ma koliko da nisam voljela preduge poene, voljela sam da imam ritem i da mogu da organizujem i napravim.
[SPEAKER_01] na tu situaciju koju će ti navratiti tu povijest.
[SPEAKER_03] Ali sjećam se kad sam igrala sa Pliškom naprimjer, ona je toliko servirala jako i nezgodno u što nisam mogao da vidim gdje će da mi odservira i kako će da odigram.
[SPEAKER_01] Znači ona je tvoja crna mačka.
[SPEAKER_03] Ona je crna da.
[SPEAKER_01] A kome si ti bila crna mačka?
[SPEAKER_03] Ja mislim Kuznjacu i Jankovića.
[SPEAKER_01] A tko ti je bio najveći rival?
[SPEAKER_01] Koga si smatrao za najvećim rivalom?
[SPEAKER_03] Ja mislim sa Šarapom, zato što smo ista generacija i puno mačeva smo igrale jedna protiv druge.
[SPEAKER_01] A to sa Jeljenom Janković, da je recimo čudno da u isto vrijeme ima dvije tenisačice, to može razviti super prijateljstvo, ali isto tako i jedan rivalitet poseban, jel tako, jer gađate iste navijače, jel tako izvedeno?
[SPEAKER_03] Da, ja ste u tenisu, ne postoje, ja mislim previše prijateljstva, sada imam neke devojke sa kojima sam igrala su mi sad najbolje drugarice, ali u tom momentu nema previše prijateljstva.
[SPEAKER_03] Ali ja mislim da nisu samo krivi igrači, nego i CEO tim i CEO ekosystem, jer treneri te navode ne možeš ti njoj da pričaš, ako imaš problem možda će ona misliti da ti nećeš igrati dobro i onda tako postoji ta izolacija i zato pogotovo u ženskom tenisu mislim da to i dan danas postoji.
[SPEAKER_03] Neki put španjolski igrači, francuski oni se drže malo više zajedno, italijani i tako ali ne postoji da kažem blisko prijateljstvo.
[SPEAKER_01] Ja znam preko, preko, preko Gorana i preko Noleta ili tako koji kažu nema tu nekog prijateljstva, međutim znaju otići na večeru kad su na nekom turniru kod žena.
[SPEAKER_01] Ne, ni to.
[SPEAKER_03] Mislim, dešava se sada.
[SPEAKER_03] Ponekad i dešava se, ali ne, nije.
[SPEAKER_03] Kod muškaraca je to bilo mnogo opuštenije.